# 網站文章資料_大學招生個人申請免口試 23校試辦_1582

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1582
- **文章標題**: 大學招生個人申請免口試 23校試辦
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【青年日報/記者周煊惠/臺北報導】

大學招聯會106學年起試辦個人申請直接錄取免口試，獲錄取考生不必舟車勞頓、奔波甄試；今年共有包括政治大學、清華大學、東吳大學等23校參與，名額上限為2成，未來將視成效調整。

今年大學學測將於本月20日、21日兩天舉行，招聯會去年宣布，個人申請表現優異考生，各學系可自行決定直接錄取不用面（口）試，106學年先試辦1年，由各大學自行決定是否試辦及辦理方式，總招生名額以個人申請管道2成為上限。

據招聯會資料顯示，106學年共有23校參與試辦方案，包括政大、大同、大葉、中山、中華、元智、玄奘、東吳、東海、南華、真理、高雄大學、清華、臺南大學、聯合大學、華梵、開南、實踐、臺北市立大學、銘傳、靜宜、中央及長庚等23校。

招聯會執行秘書、清華大學教務長戴念華指出，106學年仍是試辦性質，由各校自行決定，若考生被試辦科系通知直接錄取免口試，但考生仍願意到系上參加團體或個別面試，學校也不會拒絕，初步規劃名額上限20%，未來將視試辦成效決定是否調整。

【2017/01/03】
- **文章更新日期**: 2017/1/3 上午 09:20:23
- **文章發表日期**: 2017/1/3 上午 09:20:23
- **文章點擊數**: 609
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
